‎DI NO A LA PIRATERÍA,
‎APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTACIÓN DE LA NOVELA QUEEN CHU
DE XI XING, PUBLICADA EN QIDIAN.COM
Tieying tiene un equipo élite
especializado en guerra encubierta.
Atacaron de noche el paso Wuyang,
incendiaron el paso Panying
y masacraron la Fortaleza Qingshi.
Nunca han sufrido la derrota.
He oído sobre ellos.
Siempre actúan
en noches oscuras y sin luna,
dejando destrucción a su paso.
En ese caso,
no tenemos muchas posibilidades de ganar.
Pero es posible.
Son buenos en los ataques nocturnos
porque sus soldados
tienen un oído muy agudo.
Se mueven con total libertad
en la oscuridad.
Podemos contrarrestarlos.
Si ponemos trampas en los bambúes,
los emboscaremos
con flechas desde las sombras,
de ese modo
nos acercaríamos a la victoria.
Es nuestro silbato secreto.
Puedes usarlo
para pedir que preparen las trampas.
Usen esto para comunicarse
durante las operaciones.
Muchas gracias.
Me encargaré de Tieying.
Son trucos insignificantes.
Eres firme al luchar y matar,
pero tus manos tiemblan
al curar heridas.
Fallé al protegerte.
No importa.
A mí sí me importa.
Antes,
solo cumplía órdenes militares.
Pero ahora…
es mi deber personal.
¿Y en el futuro?
En el futuro…
ya veremos.
Pase lo que pase,
siempre te protegeré.
Tieying se retiró.
Tu padre está a salvo.
Muchas gracias, Ge.
Gracias por cuidarme tanto.
Para protegerme,
Cangmu ha perdido a muchos hombres.
No tengo cómo retribuir
tal bondad.
La aldea Cangmu prometió protegerte,
así que cumplimos nuestra palabra.
Tieying se retiró,
pero Xiaonan sin duda enviará más tropas,
así que marchaos cuanto antes.
Un momento.
Mi padre me regaló este jade.
Cuando todo esto termine
y vuelva a la capital Chu,
la Fortaleza Cangmu
podrá presentar este jade
y pedirme recompensas.
‎FIN DE LA GUERRA
Está bien.
Es un jade muy fino.
Toma. Bebe la medicina.
Y come esto también.
¿Has notado que
ella te mira de forma algo extraña?
No tiene malas intenciones,
pero su mirada sí es inusual.
Tieying ya habrá huido a Xiaonan.
Los de Xiao Xun volverán pronto,
no nos podemos quedar.
Tienes razón,
debemos marcharnos.
Jefa de la aldea,
hemos perdido a tres hombres
y siete fueron gravemente heridos.
Destruyeron tres trampas del este
y debemos volver a instalarlas.
Primero, llévalos a descansar.
Sí, lo haré de inmediato.
Vámonos.
¿Os marcháis?
No hace falta que te despidas.
Ya me pediste disculpas.
Tengo una duda que quiero aclarar.
¿Qué fue lo que pasó cuando mi padre
combatió a los bandidos aquella vez?
Ya te lo expliqué, ¿no?
No te creo.
Quiero saber la verdad.
Mi padre construyó todo esto en la aldea.
No creo que haya sido
solo un malentendido.
Y si lo fue,
¿por qué Mu Mianhong no lo aclaró
sino que saltó de un acantilado?
Si no quieres decírmelo,
iré a preguntarle a mi padre. Es lo mismo.
¿Realmente conoces a tu padre?
¿Qué clase de persona
crees que es?
Mi padre
es el guerrero invencible de Chu,
un héroe incomparable de las fronteras.
Todo el mundo lo admira,
lo venera.
¿Eso te incluye a ti?
¿Te gusta tener un padre así?
No te gusta.
¿Por qué?
Porque él es el héroe de los demás,
el héroe de la gente de Yunzhong
y el héroe del Gran Chu.
Pero yo solo quiero
que sea un padre normal.
Que talle muñecos de madera para mí,
que me acompañe a ver fuegos artificiales,
que me peine con trenzas bonitas,
que me acompañe
en cada momento importante de mi vida.
Pero, la verdad…
nunca tuve nada de eso.
Y…
¿tu madre?
Mi madre…
Supongo que era una mujer maravillosa.
Mi padre siempre decía
que era la mujer más perfecta del mundo,
muy culta y letrada,
excelente en música,
go, caligrafía y pintura.
Lamentablemente no pude conocerla.
Mi madre falleció muy joven.
Desde que tengo memoria
ya no tenía ningún recuerdo de ella.
A veces pienso
que sería bueno
que mi madre estuviera viva.
Seguramente me defendería
cuando mi padre me regañara,
me haría peinados hermosos,
y aunque todos se burlaran
de que no sé hacer nada bien,
ella me amaría por sobre todo,
me protegería en todo momento.
Pero es una lástima,
mi madre no está conmigo.
A veces me culpo a mí misma,
desearía poder recordar todo
desde mi nacimiento.
Así,
podría saber
cómo era el rostro de mi madre.
Aunque mi padre dice
que amaba a mi madre,
en toda la mansión del general,
durante diecinueve años
nunca hubo ni un solo retrato de ella.
¿Y cómo te imaginas
a tu madre?
Mi padre decía que
era una noble de la capital.
Seguramente era una mujer
con cejas ligeras y gentiles,
ojos como aguas cristalinas
y piel blanca como la nieve.
Niña,
sin importar cómo fuera tu madre,
tu padre te ama
más que a su propia vida.
Eso nunca ha cambiado.
Zhao,
eres tan inteligente,
¿cómo no ibas a saber que tu padre
estaría dispuesto a bajar su guardia
por una carta escrita por ti?
Tienes razón.
Y eso es suficiente.
Tu madre también te ama.
No logré cumplir la misión.
Perdóneme, Heredero Xiao.
¿Y nuestras tropas?
Cangmu tiene un terreno complicado
y hay muchas trampas ocultas.
La mayoría de nuestros soldados
ha muerto en el camino.
Pero ya descifré su defensiva.
Permítame liderar otro ataque.
Chu Zhao no es tan tonta como para
quedarse quieta esperando la muerte.
Tiene prisa por regresar a Yunzhong,
así que no se quedará mucho tiempo.
El camino de Cangmu a Yunzhong
pasa por Wangcheng.
Si Cangmu es un lugar
difícil de conquistar,
entonces, esperémosla más adelante.
La Fortaleza Cangmu controla
el paso del Bosque Cangmu.
Si Chu Ling se apodera de ella,
será mucho más difícil enfrentarlo.
Tieying,
envía un mensaje al norte.
Dile a su rey
que quiero otro trato con él.
Lo felicito, Su Majestad,
ganó otra partida.
¿Crees que
algo malo le pasará
a Zhao?
No se preocupe.
Antes de que se marchara, leí su fortuna.
En este viaje,
vencerá todo peligro.
Su Majestad.
Tío.
¿Has venido tan tarde
porque le ocurrió algo
a mi hermana y al tío?
Tu tío Yanlai es un gran artista marcial,
él cuidará bien de Zhao.
No te preocupes.
Pero el general Chu Ling
ejecutó sin permiso
a los embajadores del norte,
lo que traerá problemas.
Además, volvió su enfermedad.
Quizá no sobreviva a este invierno.
En la corte el otro día,
el Gran Tutor dijo que
si algo le pasaba al general Chu,
el norte iniciaría una guerra.
Que por eso,
debíamos preparar la frontera.
Exactamente.
Los 200 mil soldados fronterizos
de Yunzhong
son nuestra mayor defensa.
Si el norte aprovecha para invadir,
Yu,
¿tú lucharás por el reino?
Lucharé sin duda.
El Gran Chu no le teme a la guerra.
Muy bien.
Entonces, sobrino,
quiero preguntarte otra cosa.
Si Chu Ling muere,
¿quién debería comandar
esos doscientos mil soldados fronterizos?
El tío Yanlai.
Él es un gran artista marcial.
Su Majestad,
prepare el edicto imperial
para afianzar eso.
Un momento, Su Majestad.
Señor Xie, es realmente impaciente.
Su Majestad,
los asuntos militares son muy importantes,
deben discutirse en la corte,
no pueden decidirse
en privado por el señor Xie.
Gran Tutor,
¿quiere retrasar
la preparación en las fronteras?
Tengo el sello imperial.
Sin mi sello de ratificación,
este edicto no tiene validez.
Movilizar tropas requiere
a los tres departamentos oficiales.
Debería cambiar esa costumbre
de favorecer a sus allegados.
‎CAMPAMENTO MILITAR DEL DESIERTO DEL NORTE
Xiao Xun envió noticias.
Chu Ling está muy grave,
la corte está en caos.
Quiere 3000 soldados élite que rodeen
la provincia Xiaonan
y avancen hacia Wangcheng
para rodear Yunzhong
junto con las tropas de Xiaonan.
Después de eso,
nos repartiremos el Gran Chu.
Veo que tiene mucha prisa.
Todos esos años como rehén
no le enseñaron nada de paciencia.
Chu Ling,
llevamos veinte años
enfrentándonos mutuamente.
El Gran Chu por el que
diste la vida para proteger
ya está lleno de corrupción por dentro.
Los funcionarios
se pelean entre sí por el poder,
‎REY DEL DESIERTO DEL NORTE
incluso un antiguo rehén
se atreve a aliarse con enemigos externos
para invadir el país.
Ahora
es el momento perfecto para tomar
el control de Yunzhong.
Pero los caminos montañosos
de Xiaonan son muy escabrosos,
es difícil transportar suministros.
Wangcheng
está en la retaguardia de Yunzhong,
y su defensa es bastante débil.
Con tropas ligeras y sin cargas,
avanzaremos de noche a toda prisa
para conquistarlo rápidamente.
Ve.
Dile a Xiao Xun
que yo
lo esperaré en Wangcheng.
WANGCHENG
Hijo mío,
piénsalo bien antes de actuar.
El rey del desierto del norte
tiene intenciones maliciosas,
aliarte con él es como jugar con fuego.
Él siempre ha hecho tentativas
y yo nunca acepté aliarme con él
para no causar
más conflictos innecesarios.
¿Estás seguro
de poder controlarlos
cuando entren en Xiaonan?
Si no tienes un plan perfecto,
sería mejor esperar un poco más.
Entiendo tus preocupaciones, padre.
Pero hay cosas
que no se solucionan con paciencia.
Hijo, no quiero que cometas
los mismos errores del pasado.
Chu Ling está enfermo,
ahora es la mejor oportunidad.
Usaremos las fuerzas del norte
para que luchen por nuestra causa.
Entiendo.
Si ya has tomado una decisión,
adelante, hazlo.
Gracias por apoyarme, padre.
Enviaré a algunos de mis hombres
para acompañarlos.
Ya les he dado muchos problemas.
Murieron inocentes.
Yo, Chu Zhao estoy en deuda.
Nos habéis ayudado fielmente.
Si tenéis alguna petición,
no dudéis en decírmelo.
No queremos nada tuyo.
Solo esperemos que volváis a salvo
a la capital Chu, que no nos olvidéis
y nos deis algo pequeño.
Os los prometo.
Guarda bien
este jade por mí.
Por supuesto.
Aunque el Bosque Cangmu
no esté lejos de Wangcheng,
es muy probable
que manden asesinos de Xiaonan.
Cada 12 horas los soldados de Wangcheng
patrullan las montañas desde abajo.
Tengan mucho cuidado.
Gracias, Ge.
Sabemos qué hacer.
Está bien.
Cuídate mucho.
‎PUERTA DE LA FORTALEZA CANGMU
EN ARMONÍA CON EL YIN Y EL YANG
¿Fuiste tú quien emitió
este edicto de movilización?
Xie, ¿de dónde sacaste
este documento oficial?
En teoría,
este edicto ya debería haber salido
de la Capital Chu.
Detener un edicto imperial
es un delito muy grave.
Sí, yo lo detuve.
¿Qué significa esto?
Significa que
si yo no estoy de acuerdo,
este edicto nunca será enviado.
Xie, estás abusando de tu posición.
¿Crees que no puedo castigarte?
Por supuesto que puedes.
Pero te aconsejo que no lo hagas.
Si ambos salimos perdiendo,
el Gran Chu estará en peligro.
Si eres consciente de eso,
¿por qué no sigues tus propios consejos?
No le temes a los peligros de la corte,
¿por qué debería temer yo?
Tú puedes ir a visitar a Su Majestad
a darle consejos,
¿acaso yo no puedo ayudarlo?
Tienes tus formas de ayudar,
pero eso es entrometerse
en asuntos que no te corresponden.
¿Cómo te atreves a emitir edictos
sin la aprobación de Su Majestad?
¿Acaso también quieres
ocupar el trono del Gran Chu
en lugar del Emperador?
Xie, me sobreestimas.
Su Majestad ya sabe todo lo que ocurre.
Pero tú
crees que si Chu Ling elimina
al ejército del desierto del norte,
todo el mundo vivirá en paz.
Si Chu Ling muere repentinamente,
las tropas de Yunzhong caerán en el caos.
Ese es el verdadero peligro
para el Gran Chu.
Tú y yo sabemos
perfectamente
lo que hará el Príncipe de Xiaonan
si Yunzhong cae en el caos.
¿Qué hará el Príncipe de Xiaonan?
Tú lo sabes mejor que nadie.
Antes, insististe en que Xiao Xun
regresara a Xiaonan.
Cuando lo dejaste escapar,
debiste haber previsto este día.
¡Xie Yanfang!
Solo eres un funcionario
encargado de ejecutar órdenes,
no tienes derecho a opinar
sobre asuntos militares.
¡Te estás excediendo!
SABIDURÍA Y VIRTUD
Tengo el sello de la Princesa Protectora.
Ejerzo el derecho de veto
en nombre de la Princesa Protectora.
SELLO DE LA PRINCESA PROTECTORA
Ge dijo que
a esta hora en Wangcheng
vienen las patrullas.
Tenía razón.
Entonces,
¿cuál es el plan ingenioso
que tienes en mente?
Dejarme atrapar.
¿Quieres
que nos dejemos capturar
por estos soldados
para entrar en Wangcheng?
Entonces, comandante Xie,
no les des mucha pelea.
¿Quiénes sois?
Parece que
no habrá pelea.
Es él.
En mi vida pasada,
sirvió en el batallón de vanguardia
bajo mi padre.
Pero ahora,
solo parece ser un soldado raso
en las tropas de Wangcheng.
Liang Qiang.
¿Cómo sabe mi nombre?
Xie, no me permites
nombrar nuevos generales.
Y parece que tienes excusas lógicas.
En realidad, solo me entorpeces
porque no son leales a ti.
¿Crees que si me detienes
podrás poner a tu propia gente
en los cargos importantes?
Gran Tutor, no confías en mí,
y yo tampoco confío en ti.
Así que debemos confiar en Chu Ling,
confiar en que antes de morir
organizará todo debidamente.
Evitará que surjan disturbios
y no dejará
que los invasores se aprovechen.
Si el Gran Chu está en peligro,
todos estaremos en peligro.
Lo mismo ocurre con Chu Ling.
Si el Gran Chu cae en crisis,
su hija, la Princesa Protectora,
tampoco tendrá salida.
Chu Ling jamás permitirá que su hija
se vea envuelta en situaciones mortales.
Está bien.
Si no podemos trasladar
nuevos generales a Yunzhong,
tampoco permitas
que las tropas privadas
que mantiene tu familia
pongan un solo pie
en territorio de Yunzhong.
Leí los expedientes judiciales
donde tu padre quedó implicado
en lo del Tercer Príncipe.
¿Quién eres?
Tras la ejecución del Tercer Príncipe,
sus antiguos subordinados
fueron degradados y desterrados.
La familia Liang cayó en la ruina
y el señor Liang terminó convertido
en un simple soldado patrullero.
¿Estás dispuesto a pasar tu vida
en estos parajes desolados?
- ¿Quién eres realmente?
- Soy la que viene a ayudarte.
Somos bandidos
que lograron escapar
de la Fortaleza Cangmu.
Encontraste bandidos.
Si logras capturarnos,
conseguirás
un gran mérito militar.
Queremos jurar lealtad,
no desconfíes de nosotros.
Solo debes sopesar bien
si quieres aceptar
este mérito o rechazarlo.
Al llegar a Wangcheng,
si intentan alguna treta,
os quitaré la vida.
Si puedes aceptar este mérito,
nos mantendremos obedientes a tus órdenes.
CARTOGRAFIANDO EL COSMOS
Xie,
tu hermano menor Jiu…
¿dónde encerró a la Princesa Protectora?
Mi hermano fue castigado
y la princesa está sanando.
No sé de qué hablas.
Permíteme recordarte
que quien controle al Emperador
controla a los señores.
Al secuestrar a la Princesa Protectora
solo se puede influir en Chu Ling,
y al final saldrás perdiendo.
Lo sabes perfectamente.
Tú también lo entiendes bien.
Entonces, tú deberías saber
que Chu Zhao no puede morir.
Solamente en vida
se podrá evitar una rebelión en la corte.
Así podremos seguir jugando
esta partida política, ¿no es así?
En ese caso,
espero que Jiu cumpla las expectativas
y proteja la vida
de la Princesa Protectora.
Por supuesto que lo hará.
Pero te equivocas en algo.
Jiu no se llevó a la Princesa Protectora,
sino que ella
se lo llevó a él.
CARTOGRAFIANDO EL COSMOS
Veo que eres muy audaz.
Te atreviste a mover el ataúd
que te entregó la Princesa Protectora.
Si una princesa de alto rango
puede escapar libremente,
¿por qué no puedo mover un objeto?
¡Maravilloso!
Yo también quiero intentarlo.
Señorita Qi. Señorita Chu.
Han arruinado mi buen humor.
¿Qué dices?
¿Qué hemos hecho mal?
¿Acaso es porque no nos inclinamos
ante la señora Chu Tang?
Di lo que tengas que decir,
no seas sarcástica.
¿Qué pretendes con eso?
Muy bien.
Entonces, yo quiero preguntarte,
¿sabes que si tu tío, el general Chu Ling
no logra defender bien las fronteras,
todo el pueblo sufrirá las consecuencias?
Lo sé perfectamente.
Decís que os preocupáis
por la gente y los asuntos del Estado,
eso es algo muy bueno.
Las damas de la sociedad
debemos prestar más atención
a los asuntos nacionales,
solo así podremos comprender
las penurias del mundo
y las dificultades del pueblo.
Pero no se puede juzgar
por las apariencias.
No saquéis conclusiones
ni seáis arrogantes.
¿Qué arrogancia?
Todo lo que decimos es la pura verdad.
¿Qué verdad? Verdad es lo que se ve.
¿Has visto personalmente
que mi tío cometió errores
y dejó entrar al enemigo?
No niegues la realidad.
¿Sabéis cuán grande es Yunzhong?
¿Sabéis cuántos generales
y oficiales participan en cada batalla?
¿Sabéis que el desierto del norte
bloquea las rutas comerciales de Chu
y cuántos habitantes circulan
por nuestros caminos de transporte?
Cuando la corte investigue
claramente las culpas,
se decidirá si mi tío
es culpable o inocente.
Pero por ahora nadie puede
dictarle sentencia sin pruebas.
En la guerra, todo cambia en un instante
y todo es muy complejo.
Ni las órdenes del Emperador
deben seguirse ciegamente.
No entendéis en absoluto
lo que está ocurriendo en Yunzhong,
¿cómo podéis repetir a ciegas?
Vámonos.
PABELLÓN DEL LOTO
Tang.
Yo…
Disculpe.
Parece que estás de muy buen humor.
La familia Chu enfrenta dificultades
y vienes a tomar té.
Si viene a divertirse,
adelante, adentro hay entretenimiento.
Tang, ¿cómo puedes ser
tan irrespetuosa con el Gran Tutor?
Si le gustan las obras de teatro,
puedo hacerle recomendaciones.
No es una falta de respeto.
¿Acaso ya han dictado sentencia
contra los Chu
y no tenemos derecho a hablar?
Sí puedes.
Admiro mucho tu franqueza.
Aunque tu tío sea condenado,
tienes el apoyo total
de la Princesa Protectora.
Tiene mucha razón, Gran Tutor. Me retiro.
Tang, espérame.
Estoy acabada.
¿Cómo se me ocurrió decir todo eso?
Así es,
¿ahora tienes miedo?
Hace un momento te veías muy segura.
Ya basta, deja de burlarte de mí.
En ese momento
estaba muy enojada,
ni siquiera recuerdo qué dije ni qué hice.
Ahora que recupero el juicio,
estoy que muero del susto.
Pero a lo hecho, pecho.
¿Quién se atreverá
a hacerme algo por ello?
Tang,
has cambiado mucho comparada con antes.
Antes nunca te peleabas con nadie,
y mucho menos defendías
al general Chu y a Chu Zhao.
Tío,
por favor, que no te condenen.
Mi querida Zhao,
regresa pronto a casa.
‎LAS AFUERAS DE WANGCHENG
Tus heridas aún no han sanado,
¿por qué te sometes a esto?
Sé lo que hago.
¿Podemos confiar en ese hombre?
Sin importar el cargo de Liang Qiang,
es un soldado del Gran Chu.
Las tropas de Xiao Xun no se atreverán
a molestarlo ni a investigarlo.
Así lograremos esquivar
a los espías de Xiao Xun.
Además,
ahora podemos viajar en carruaje.
No tiene cojines ni camas,
pero al menos no tenemos que caminar.
Qué bueno, logramos dos cosas a la vez.
WANGCHENG
Que bajen.
Las huellas son raras.
Parece que transporta paja a la ciudad.
No está bien amarrada.
Un carruaje sin amarrar
no puede cargar más de 500 jin.
Pero estas huellas se hunden en el suelo,
lo que indica
que pesa al menos 800 jin.
Tiene algo oculto.
A juzgar por las marcas,
hoy han entrado a la ciudad
al menos diez iguales.
Alguien se toma muchas molestias
para atacar Wangcheng.
Wangcheng es
una importante ciudad fronteriza.
Si cae en manos enemigas,
Yunzhong quedará rodeada
por el ejército del norte.
Son hombres de Xiao Xun infiltrándose.
Pero ya sean personas ocultas
o armas escondidas,
¿cómo es que los guardias no los revisan?
Según el décimo
reglamento militar fronterizo,
todo aquel que porte
una placa oficial de suministros militares
puede transportar mercancías sin revisión.
Con el estatus de Xiao Xun,
conseguir varias de esas placas
es muy sencillo.
Síganme.
Pueden retirarse.
Vamos.
Heredero Xiao,
3000 soldados élite del norte
han cruzado el Paso Xinggu
y han llegado al Valle Shalang,
muy cerca de Wangcheng.
Que se disfracen
como caravanas mercantiles
y circulen por las rutas oficiales.
Dales provisiones.
Entendido.
Esperemos a que
conquisten Wangcheng primero,
y luego enviaremos nuestras tropas.
Hermana. Hermana, hay una emergencia.
Los mensajeros informaron
que desde el territorio de Xiaonan
tres mil jinetes élite
disfrazados de mercaderes
se dirigen hacia Wangcheng.
¿Vienen desde Xiaonan?
Wangcheng es la retaguardia de Yunzhong.
Si cae en manos enemigas,
Xiao Xun podrá cortar
todas las rutas de suministros.
Las tropas defensivas
de Yunzhong quedarán rodeadas
y sin provisiones.
Serán presas fáciles sin escapatoria.
No.
Calculando su velocidad de viaje,
los jóvenes ya llegaron a Wangcheng.
LA JUSTICIA EN LO MÁS ALTO
General,
capturé a dos bandidos de Cangmu
en el bosque homónimo.
Los bandidos son malhechores.
Ejecútenlos.
Es fácil quitarnos la vida, general.
Me pregunto, cuando el desierto
del norte tome la ciudad,
¿seguirás igual de decisivo?
¡Cómo te atreves!
No digas esas estupideces.
Si realmente fuéramos bandidos,
no nos habríamos entregado.
En la entrada
descubrimos que hay infiltrados.
Los carruajes de paja
dejan huellas profundas,
lo que demuestra
que ocultan armas.
En vez de ejecutarme,
deberías enviar hombres
a cerrar las puertas
de la ciudad, revisar el territorio
y reforzar las defensas.
¡Cállate!
¡Bandidos insolentes,
no tenéis derecho a opinar
ni a bajar la moral de las tropas!
Ahora mismo os cortaré la cabeza
y las colgaré en las murallas
como escarmiento público.
¡Matadlos!
Tu plan es brillante.
No moriremos a manos de Xiao Xun,
sino de nuestros propios compañeros.
Te equivocas,
mi único compañero
has sido tú desde siempre.
¡Esto es indignante!
¡Detenedlos de inmediato y ejecutadlos!
¡No la toquéis!
Soy Zhong Changrong,
subgeneral del general Chu,
vengo a recibir a la Princesa Protectora.
Hola, niña.
¿Niña?
Niña.
Después de tantos años,
¿ya no me reconoces?
Sr. Zhong.
¿Alguien te ha hecho daño?
Tú…
Maldito oficial, has perdido el juicio.
Es la hija del general Chu,
la Princesa Protectora del Reino.
Hace un momento dijiste
que querías ejecutar a alguien.
Cometí un error,
tenga misericordia, Su Alteza.
No fue mi intención
ofender a Su Alteza,
espero que me perdone.
No es tu culpa.
Debemos cerrar las puertas de la ciudad,
reforzar las defensas
e identificar a los enemigos
y armas infiltrados en Wangcheng.
Juro defender esta ciudad hasta la muerte.
Funcionario Zhao,
mantén tu cargo oficial por ahora,
pero si Wangcheng cae en manos enemigas,
perderás tu cargo
junto con tu propia cabeza.
¡Juro compartir el destino
de Wangcheng hasta el final!
Levántate y ponte a trabajar.
Sr. Zhong, ¿qué haces aquí?
Tu padre estaba muy preocupado
e insistió en buscarte
para llevarte a Yunzhong.
Ya había recorrido la mitad del camino
cuando recibí una carta de ese joven
diciendo que estaban a punto
de llegar a Wangcheng.
Tuve que volver deprisa.
Recorrí tanto camino por nada.
Llegaron un poco más tarde
de lo que esperaba.
Zhong, deberías ejercitar más tus piernas.
Qué falta de respeto. ¡Tonterías!
¡Informe!
‎EL CAMINO DEL CIELO,
‎LA JUSTICIA PARA TODOS
Los exploradores han detectado
tres mil soldados del norte,
están muy cerca de Wangcheng.
Subtítulos: Yulieska Cordero